What do you mean when you say a transaction
Bonsoir. Que voulez-vous dire lorsque vous parlez de transaction
is "incorrect"? What is the difference between "correct"
"incorrecte" ? Quelle est la différence entre "correcte"
and "incorrect"?
et "incorrecte" ?
That's a great question.
C'est une excellente question.
There are a set of rules within the system,
Il y a un ensemble de règles à l'intérieur du système,
probably about thirty or forty rules altogether,
probablement entre trente et quarante règles au total,
that the software analyses.
que le logiciel analyse.
For example, if a transaction says my address is paying
Par exemple, si une transaction dit : « mon adresse paie
your address some amount, well...
à votre adresse un certain montant », d'accord ? eh bien...
1. A correct transaction is one where
Cette transaction est correcte si :
my address is correctly formatted as a valid address;
- mon adresse est correctement formatée et est une adresse valide;
your address is correctly formatted as a valid address.
- votre adresse est correctement formatée et est une adresse valide;
2. The amount described is within 0-21 million bitcoin,
- le montant décrit est compris entre 0 et 21 millions de bitcoins
which is the maximum amount you can have.
(qui est le montant maximal possible);
I [must] actually have that amount to pay you;
- je possède bien ce montant pour pouvoir vous payer
if I don't have it, I can't pay it.
(si je ne le possède pas, je ne peux pas le payer);
3. That amount hasn't been spent before from
- ce montant n'a pas déjà été dépensé depuis
my account, so it's not being "double-spent."
mon compte, donc il n'est pas en train d'être dépensé deux fois;
4. The transaction has sufficient fee to pay the network.
- la transaction a suffisamment de frais associés pour rémunérer le réseau.
There is all of these little rules, not just for transactions
Il y a plein de petites règles comme celles-ci, pas seulement pour les transactions
but also for the blocks that contain them.
mais aussi pour les blocs qui les contiennent.
They're cumulative.
Elles sont cumulatives.
My signature has to be correctly formatted.
- Ma signature doit être correctement formatée...
Those are the logical, "human-level" rules.
Ce sont des sortes de règles logiques, qui se situent au niveau de l'humain.
There is thirty or so rules that are very [much] at the
Il y a aussi environ une trentaine de règles qui sont plutôt au
programming level: the first three bits of the version
niveau de la programmation : Les 3 premiers bits du
number of the transaction have to be 'x,'
numéro de version de la transaction doivent être « x »
unless the timelock on the transaction is set,
à moins que le verrou temporel de cette transaction soit paramétré,
in which case these version bits...
auquel cas ces bits de version, etc.
You know, all of these arcane rules, which have to do
Vous voyez, toutes ces règles liées aux arcanes de Bitcoin, qui servent
with analysing the format of the transaction.
à analyser le format de la transaction.
But your software does that, so you don't need to worry
Mais votre logiciel fait tout ça, donc vous n'avez pas à vous
about it. You just say, "I have money, I give you money..."
en inquiéter. Vous dites juste : « J'ai de l'argent, je vous donne de l'argent... »
Click, click, boom, done.
Clic, clic, boum, terminé.
Your software will produce a valid transaction.
Votre logiciel va produire une transaction valide.
The important thing to check is...
La chose importante à vérifier est
The software is not [asking], "Are you a good person?"
que le logiciel ne va pas se mettre à demander : « - Êtes-vous quelqu'un de bien ?
"Are you a bad person? Are you on a list of good people..
- Êtes-vous quelqu'un de mauvais ? - Êtes-vous sur une liste de bonnes
.. or bad people?" "Are you allowed?"
ou de mauvaises personnes ? - Êtes-vous quelqu'un d'autorisé ?
"When were you born?" "What is your gender?"
- Où êtes-vous né ? - Quel est votre sexe ?
"What is your religion?" None of those are in the rules.
- Quelle est votre religion ? » Aucune de ces questions ne font partie des règles.
That's the important distinction.
C'est la distinction importante.